---
layout: post
title:  "표준내장객체"
date:   2023-12-29 21:23:24 +0900
categories: javascript
---
# 표준내장객체
### 모질라 사이트(웹 표준 문서)
https://developer.mozilla.org/ko/ 

## 문자열
1. length
문자열의 길이
2. include()
대상 문자에 주어진 문자가 포함되어 있는지(불린) 확인합니다.
3. indexof()
대상 문자에서 주어진 문자와 일치하는 첫 번째 인덱스(숫자)를 반환합니다.
4. padEnd()
대상 문자의 길이(length)가 지정된 길이보다 작으면,  
주어진 문자를 지정된 길이까지 끝에 붙여 새로운 문자를 반환합니다.
4. padStart()
대상 문자의 길이(length)가 지정된 길이보다 작으면,  
주어진 문자를 지정된 길이까지 앞에 붙여 새로운 문자를 반환합니다.
5. replace()
대상 문자에서 패턴(문자, 정규식)과 일치하는 부분을 교체한 새로운 문자를 반환합니다.
6. slice()
대상 문자의 일부를 추출해 새로운 문자를 반환합니다.
두 번째 인수 직전까지 추출하고, 두 번째 인수를 생략하면 대상 문자의 끝까지 추출합니다.
7. split()
대상 문자를 주어진 구분자로 나눠 배열로 반환합니다.
8. toLowerCase()
대상 문자를 영어 소문자로 변환해 새로운 문자로 반환합니다.
8. toUpperCase()
대상 문자를 영어 대문자로 변환해 새로운 문자로 반환합니다.
9. trim()
대상 문자의 앞뒤 공백 문자(space, tab)을 제거한 새로운 문자를 반환합니다.

## 숫자
1. toFixed()
숫자를 지정된 고정 소수점 표기(자릿수)까지 표현하는 문자로 반환합니다.
2. toLoaclString()
숫자를 현지 언어 형식의 문자로 반환합니다.
3. isInteger()
숫자가 정수(Integer)인지 확인합니다.
4. isNaN()
주어진 값이 'NaN'인지 확인합니다.
5. Number.parseInt()
주어진 값(숫자, 문자)를 파싱해 특정 진수(radix)의 정수로 반환합니다.
6. Number.parseFloat()
주어진 값(숫자, 문자)를 파싱해 부동소수점 실수로 반환(숫자)합니다.
7. Math.abs()
주어진 숫자의 절댓값을 반환합니다.
8. Math.ceil()
주어진 숫자를 올림해 정수를 반환합니다.
9. Math.floor()
주어진 숫자를 버림해 정수를 반환합니다.
10. Math.round()
주어진 숫자를 반 올림해 정수를 반환합니다.
11. Math.max()
주어진 숫자 중 가장 큰 숫자를 반환합니다.
12. Math.min()
주어진 숫자 중 가장 작은 숫자를 반환합니다.
13. Math.pow()
주어진 숫자의 거듭제곱한 값을 반환합니다.
14. Math.random()
숫자 0 이상, 1 미만의 난수를 반환합니다

## 날짜
```javascript
const date = new Date()
console.log(date)
// 'Wed Sep 28 2022 10:46:51 GMT+0900 (한국 표준시)'

const d1 = new Date(2022, 11, 16, 12, 57, 30)
```
1. getFullYear(), setFullYear()
날짜 인스턴스의 '연도'를 반환하거나 저장합니다.
2. getMonth(), setMonth()
날짜 인스턴스의 '월'을 반환하거나 저장합니다.  
0부터 시작(Zero-based numbering)합니다.
3. getDate(), setDate()
날짜 인스턴스의 '일'을 반환하거나 저장합니다.
4. getDay()
날짜 인스턴스의 '요일'을 반환합니다.  
0: 일요일 .. 6:토요일
5. getTime()와 setTime()
1970-01-01 00:00:00 (유닉스타임)부터 경과한,  
날짜 인스턴스의 '밀리초(ms)'로 반환하거나 지정합니다.

## 배열
1. length
배열의 길이(숫자)를 반환합니다.
2. at()
대상 배열을 인덱싱합니다.  
음수 값을 사용하면 뒤에서부터 인덱싱합니다.
3. concat()
대상 배열과 주어진 배열을 병합해 새로운 배열을 반환합니다.
4. every()
대상 배열의 모든 요소가 콜백 테스트에서 참을 반환하는지 확인합니다.
5. filter()
주어진 콜백 테스트를 통과하는 모든 요소를 새로운 배열로 반환합니다.  
모든 요소가 테스트를 통과하지 못하면 빈 배열을 반환합니다.
6. find()
대상 배열에서 콜백 테스트를 통과하는 첫 번째 요소를 반환합니다.
7. findIndex()
대상 배열에서 콜백 테스트를 통과하는 첫 번째 요소의 인덱스를 반환합니다.
8. flat()
대상 배열의 모든 하위 배열을 지정한 깊이(Depth)까지 이어붙인 새로운 배열을 생성합니다.  
깊이의 기본 값은 '1'입니다.
9. forEach()
대상 배열의 깊이만큼 주어진 콜백을 실행합니다.
10. includes()
대상 배열이 특정 요소를 포함하고 있는지 확인합니다.  
참조형 데이터같은 경우엔 값만 가지고 비교가 불 가능합니다.
11. join()
대상 배열의 모든 요소를 구분자로 연결한 문자를 반환합니다.
12. map()
대상 배열의 길이만큼 주어진 콜백을 실행하고, 콜백의 반환 값을 모아 새로운 배열을 반환합니다.
13. pop()
대상 배열에서 마지막 요소를 제거하고, 그 요소를 반환합니다.
14. push()
대상 배열에서 마지막 요소를 추가하고, 배열의 새로운 길이를 반환합니다.
15. reduce()
대상 배열의 길이만큼 주어진 콜백을 실행하고, 마지막에 호출되는 콜백의 반환 값을 반환합니다.  
각 콜백의 반환 값은 다음 콜백으로 전달됩니다.
16. reverse()
대상 배열의 순서를 반전합니다.  
대상 배열 원본이 변경됩니다.
17. shift()
대상 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고, 제거된 요소를 반환합니다.  
대상 배열 원본이 변경됩니다.
18. slice()
대상 배열의 일부를 추출해 새로운 배열을 반환합니다.
19. some()
대상 배열의 하나의 요소라도 콜백 테스트를 통과하는지 확인합니다.
20. sort()
대상 배열을 콜백의 반환 값(음수, 양수, 0)에 따라 정렬합니다  
콜백을 제공하지 않으면, 요소를 문자열로 변환하고 유니코드 코드 포인트 순서로 정렬합니다.  
배열의 원본이 변경됩니다.
21. Array.from()
유사 배열을 실제 배열로 반환합니다.
```javascript
const arrayLike = {
  0: 'A',
  1: 'B',
  2: 'C',
  lenght: 3
}
```
22. Array.isArray()
배열 데이터인지 확인합니다.

## 객체
1. Object.assign()
하나 이상의 출처 객체로부터 대상 객체로 속성을 복사하고 대상 객체를 반환합니다.  
스프레드 연산자로 대체 가능
2. Object.entries()
주어진 객체의 각 속성과 값으로 하나의 배열 만들어 요소로 추가한 2차원 배열을 반환합니다.
3. Object.Keys()
주어진 객체의 속성 이름을 나열한 배열을 반환합니다.
3. Object.Values()
주어진 객체의 속성 값을 나열한 배열을 반환합니다.

## JSON
JavaScript Object Notation
- 데이터 전달을 위한 표준 포맷!
- 문자, 숫자, 불린, Null, 객체, 배열만 사용
- 문자는 큰 따움표만 사용
- 후행 쉼표 사용 불가
- .json 확장자 사용
1. JSON.stringify()
데이터를 JSON 문자로 변환합니다.
2. JSON.parse()
JSON 문자를 분석해 데이터로 변환합니다.
- import를 통해 json파일을 가져오면 parcel 번들러가 자동으로 자바스크립트의 데이터로 변환해서 가져와준다.
- 하나의 JSON파일은 하나의 데이터만 가지고 있어야 한다.