---
layout: post
title:  "Dom"
date:   2023-12-30 13:56:24 +0900
categories: javascript
---

# Dom
Domcument Object Model의 약자로, DOM이란 HTML 문서를 객체로 표현한 것으로,  
JS에서 HTML을 제어할 수 있게 해줍니다.

## 노드 VS 요소
1. 노드: HTML 요소, 텍스트, 주석 등 모든 것을 의미
2. 요소: HTML 요소를 의미

요소를 객체로 출력하려면 console.dir(요소)를 사용해야 한다.  
요소의 부모는 HTML요소이고, HTML요소의 부모는 노드이다.  
객체의 prototype은 부모 클래스를 가르킨다.

## 검색와 탐색
1. document.getElementById()
HTML 'id' 속성 값으로 검색한 요소를 반환합니다.  
여러 요소가 검색되지만, 가장 먼저 찾은 요소만 반환합니다.  
검색 결과가 없으면, 'null'을 반환합니다.

2. document.querySelector()
'CSS 선택자'로 검색한 요소를 반환합니다.  
여러 요소가 검색되지만, 가장 먼저 찾은 요소만 반환합니다.  
검색 결과가 없으면, 'null'을 반환합니다.

2. document.querySelectorAll()
'CSS 선택자'로 검색한 모든 요소 'NodeList'로 반환합니다.
NodeList 객체는 '.forEach()'를 사용할 수 있습니다.  
유사 배열이기 때문에 forEach()사용 가능!!

3. N.parentElement
노드의 부모 요소를 반환합니다.

4. N.closest()
자신을 포함한 조상 요소 중 'CSS 선택자'와 일치하는,  
가장 가까운 요소를 반환합니다.  
요소를 찾지 못하면, 'null'을 반환합니다.

5. N.previoustSibling / N.nextSibling
노드의 이전 형제 혹은 다음 형제 노드를 반환합니다.

6. E.previousElementtSibling / E.nextElmentSibling
노드의 이전 형제 요소 혹은 다음 형제 요소를 반환합니다.

7. E.children
요소의 모든 자식 요소를 반환합니다.

8. E.firstElementChild / E.lastElementChild
요소의 첫 번째 자식 혹은 마지막 자식 요소를 반환합니다

## 생성, 조회, 수정
1. document.createElement()
메모리에만 존재하는 새로운 HTML 요소를 생성해 반환합니다.
2. E.prepend() / E.append()
노드를 요소의 첫 번째 혹은 마지막 자식으로 삽입합니다.
3. E.remove()
요소를 제거합니다.
4. E.insertAdjacentElement()
대상 요소의 지정한 위치에 새로운 요소를 삽입합니다.  
대상 요소.insertAdjacentElement(위치, 새로운_요소)
5. N.insertBefore()
'부모 노드'의 자식인 '참조 노드'의 이전 형제로 '노드'를 삽입합니다.  
부모_노드.insertBefore(노드, 참조_노드)
6. N.contains()
'주어진 노드'가 '노드'의 자신을 포함한 후손인지 확인합니다.  
노드.contains(주어진_노드)
7. N.textContent
노드의 모든 텍스트를 얻거나 변경합니다.
8. E.innderHTML
요소의 모든 HTML 내용을 하나의 문자로 얻거나,  
새로운 HTML을 지정합니다.
9. E.dataset
요소의 각 'data-'속성 값을 얻거나 지정합니다.
10. E.tagName
요소의 태그 이름을 반환합니다.
11. E.id
요소의 'id' 속성 값을 얻거나 지정합니다.
12. E.className
요소의 'class' 속성 값을 얻거나 지정할 수 있습니다.  
classList를 통해서 제어 하는게 훨씬 편하다
13. E.classList
요소의 'class' 속성 값을 제어합니다.  
add(): 새로운 값을 추가  
remove(): 기존 값을 제거  
toggle(): 값을 토글  
contains(): 값을 확인
14. E.style
요소의 'style' 속성(인라인 스타일)의 CSS 속성 값을 얻거나 지정합니다.
15. window.getComputedStyle()
요소에 적용된 스타일 객체를 반환합니다.  
인라인 스타일을 포함해 전부다 확인 가능
16. E.getAttribute() / E.setAttribute()
요소에서 특정 속성 값을 얻거나 지정합니다.
17. E.hasAttribute() / E.removeAttribute()
요소에서 특정 속성을 확인하거나 제거합니다.
18. window.innerWidth / window.innerHeight
현재 뷰 포트의 크기를 얻어옵니다.
19. window.scrollX / window.scrollY
페이지의 좌상단 기준, 현재 뷰포트의 수평 혹은 수직 스크롤 위치를 얻습니다.
20. window.scrollTo() / E.scrollTo()
지정된 좌표로 대상(화면, 스크롤 요소)을 스크롤합니다.  
대상.scrollTo(X좌표, Y좌표)  
대상.scrollTo({top: Y, left: X, behavior: 'smooth'})
21. E.clientWidth / E.clientHeight
테두리 선을 제외한 요소의 크기를 얻습니다.
22. E.offsetWidth / E.offsetHeight
테두리 선을 포함한 요소의 크기를 얻습니다.
23. E.scrollLeft / E.scrollTop
스크롤 요소의 좌상단 기준,  
현재 스크롤 요소의 수평 혹은 수직 스크롤 위치를 얻습니다.
24. E.offsetLeft / E.offsetTop
페이지의 좌상단 기준, 요소의 위치를 얻습니다.
25. E.getBoundingClientRect()
테두리 선을 포함한 요소의 크기와  
화면에서의 상대 위치 정보를 얻습니다.
